Hello Hello
Здравствуйте Здравствуйте
remember me Andrew Andrew Andrew Yes, how are
помните меня Эндрю Эндрю Эндрю Да как
you? Everything is fine How your
ваши дела Все хорошо Как ваши
communist views are still reinforced
коммунистические взгляды все также
concrete, nothing has changed What do
железобетонно ничего не поменялось А что
you say who planted
вы вот скажите кто посадили
Well Kagarlitsky, he generally adhered to Raskis
Ну кагарлицкий он вообще от раскисских
views, I
взглядов придерживался я
condemn him, as it were, well, that he was a
осуждаю его как бы ну то что его как
left-wing activist  what haunts him, but in
левого активиста что его преследует но в
general I don’t share his views I read,
целом я его взгляды не разделяю Я читал
as it were, Marxism not recommended
как бы марксизм не рекомендованных
for teaching, I
обучению я
don’t agree with most of his
не согласен с большей частью его
theoretical positions, too, world
теоретических положений тоже мир
systems analysis,
системный анализм
he’s like a left
он как левый
theorist Yes, he should be closer to you
теоретик Да он вам должен быть более
than some of these
близок чем какие-то там вот эти
capitalists,
капиталисты
well, well, in this sense. Yes, here I’m
ну а ну в этом смысле Да тут мне
wondering, for example, representatives of the leftist
интересно например представители левых
movements of Russia somehow came out to defend
движений России как-то вышли на защиту
Kagarlitsky, maybe well, how
кагарлицкого выступили может ну как
many of the Union of Marxists there are other parties
многие Союз марксистов там другие партии
of which he was in direct
из которых с которыми непосредственно
contact with, well, or they relied
контактировал ну или или они опирались
there on his theoretical works, they
там на его теоретические труды они
they went out before picketing and now the
выходили до пикетируют и сейчас
Communist Party went
Коммунистическая партия выходила
out Well, no, ours didn’t come out Why did
Ну нет наши не выходило Почему
the repressions against left-wing activists
репрессии против левых активистов
stop, but we don’t have such a thing at all that
прекратились но у нас нет вообще такого
against left-wing activists we
чтобы против левых активистов у нас
don’t have such a thing as the unity of the
вообще нет такого понятия как единство
left
левых
scientific socialists and the working class
научных социалистов и Рабочего класса
there is no unity of the left No you read it
нет единства левых Нет вы почитайте вы
read Lenin, for example, work there
почитайте Ленина к примеру там работа
Step forward back He said let
Шаг вперед назад Он говорил пусть там
our enemies there, they laugh at how we
наши враги они смеются над тем как мы
inside our movement allegedly squabble
внутри нашего движения якобы грыземся
with each other, but in fact we
друг с другом но на самом деле мы
are fighting for ideological purity, therefore
боремся за идейную чистоту поэтому
what happened as a result, the
что получилось в результате в результате
Bolshevik Party of
сформировалась партия Большевиков партии
Leninsky’s party was formed  the type that came to power
Ленинского типа которая пришла к власти
built Socialism, that is,
построил Социализм то есть
correctly, by the
правильно
repressions of all these revolutionaries, they
репрессиями всех этих революционеров по
resettled everything No, on the contrary, they cleared it, you
переселяли все Нет наоборот это очищали
know what the matter is,
понимаете в чем дело
Menshevism after 17 did not go away,
меньшевизм после 17 года никуда не делся
it
он
disguised itself as it was now inside a
замаскировался под он был теперь внутри
large party, you understand That is, when
большими партия понимаете То есть когда
it became the party of power everything  this is an infection
она стала партии власти все это зараза
Well, where did it go inside?
Ну куда же она пошла вовнутрь
I remember that we are talking in a bank, we
Я помню вот мы с вами общаюсь в банке
work in
работаете
such a capitalist way, well, as it were.
сути такой капиталистической ну как бы
Maybe you
Может вы
thought about your worldview
подумали о своих мировоззренческих
mistakes.
ошибках Нет я не считаю что это ошибка
You get it,
человек может мы смотрите Вы получается
I’m here for you the limit is an example that
я вот вам предел пример что приходит
grandmother comes Yes, and you have a loan,
бабушка Да и вы есть кредит получается
but I’m actually
но я на самом деле непосредственно
not directly involved in selling loans,
продажи кредитов не занимаюсь
you help sell loans, it
вы помогаете продавать кредиты
turns out
получается
in fact So you listen, let’s
фактически Так вы слушаете давайте так
say so the workers who work in the
скажем рабочие которые работают
metallurgical industry, they create
металлургическом отрасли он создает
metal from which they are then cast  the bullets
металл с которого потом отливают пули
that then go to the war of
которые идут потом на войну
production are all intertwined, how
производства все переплетено как между
can now help
могут сейчас помогать
our Soviet pensions here, this
наших вот этих советских пенсий вот эта
grandmother who worked honestly still
бабушка которая работала честно еще там
lives there from Lenin's time
с Ленинских времен доживает
Well, I will not help, look Wherever I
Ну я не буду помогать смотрите Где бы я
work, I help exploitation because
не работал Я помогаю эксплуатации потому
I am directly  I am inside
что я непосредственно нахожусь внутри
this system you can’t create a
этой системы Вы не вы можете создать
collective farm like you and
взять таких же как вы левых активистов и
create a collective farm that you didn’t work on
создать колхоз что вы работали не на
Diana you can’t create a collective
Диане нельзя создать коллективное
farm within the framework of the capitalist
хозяйство в рамках капиталистических
already discussed with you you can create a
уже обсуждали с вами вы можете создать
collective farm and share the profit
коллективное хозяйство и делить прибыль
among yourself yes between the participants in this
между собой да между участниками этого
economy Why does your legislation
хозяйства Почему законодательство ваше
allow this and Ukrainian
это разрешает и украинское
legislation
законодательство
Well, yes, you don’t understand it can
Ну да в этом нет понимаете это можно
be done, but it makes no sense the Bolsheviks
сделать но в этом нет смысла большевики
once did something like a
когда-то занимались чем-то подобным
cooperative, there were no objective
кооператива не объективно были то
revolutions
революции
Well, no, wait, the Bolsheviks, the
Ну да нет подождите большевики
Bolsheviks were collective farmers
большевики были колхозниками уже
directly when collectivization
непосредственно когда коллективизация
started
началась
Well, when a creative economy
Ну когда креативное хозяйство
you are for a collective economy so that everything
вы за коллективное хозяйство чтобы все
is collective Yes, but you yourself don’t want to
было коллективное Да но сами не хотите
get together with your like-minded people
собраться со своими единомышленниками
to make a team,
сделать коллектив
you say somehow outside the historical
вы говорите как-то вне исторического
context, there is profit now,
контекста вообще есть вот прибыль сейчас
for example, you work for a bank and uncle
например вы работаете на банк и дядя
capitaliz takes the profit for himself, but
капитализ забирает себе прибыль но
now  the state belongs to
сейчас государство принадлежит
the capitalists as part of the bourgeois
капиталистам как в рамках буржуазной
system that works for
системы которая работает на
specialists before these and sell milk
специалистами до этих и продаёте молоко
and profit from milk, divide it between all the
и прибыль с молока делите между всеми
participants in your company on your collective farm,
участниками вашей фирмы вашего колхоза
it works,
это же работает
but why do it? No, I didn’t
но а для чего это делать Нет я уж не
say that it’s almost
говорил о том что это практически
impossible to do
невозможно сделать
That is, to go to work with a farmer,
То есть пойти на работу к фермеру
there is a community of cooperators, not now
есть сообщество кооператоров не сейчас
they remain bourgeois
есть это они остаются буржуазными
operators, but we talk like Socialist operations.
операторами а мы говорим как операции
What prevents
Что мешает
belonging to the state
принадлежность государству
and receiving income to separate
и получать доход отделить
and you divide the income from milk into five of you
и вы делите доход с молока на вас
as in a collective farm, what prevents the State from
как в колхозе что вам мешает Государство
doing this
это делать
it may not interfere with the state, but
для государства может и не мешает но
firstly, this is such a thing. You
во-первых это такая вещь Она
understand such an isolated one
понимаете такой изолированное одно
economy;
хозяйство оно во-первых в глобальных
work
другими крупными Если вы идете работать
for a farmer and blow this cow there Yes, this is
на фермера и дуете там эту корову Да это
a farm that survives Why do you confuse the stages
выживает ферма Почему вы путайте этапы
first you need to create the power of the working
сначала нужно создать власть Рабочего
class And only then in order for
класса А уже потом для того чтобы
him to somehow make his farm profitable and he
он как-то его ферма прибыльная и он
makes a profit he employs workers
получает прибыль у него работают рабочие
Why can't you also create workers
Почему вы также рабочие не можете
you are now offering a
вы сейчас предлагаете
child in a nursery to explain trigonometry
ребенку в яслях объяснять тригонометрию
here society is now in a nursery
вот общество сейчас находится в ясли
First this society needs to be prepared
Сначала это общество нужно подготовить
so that it grows up
чтобы оно выросло
communists
коммунистов
We strive for the whole society to understand
Мы стремимся все общество понять
the need
необходимость
you want the whole society
хотите чтобы всему обществу нужно
to go to collective farms but you don’t want to
переходить в колхозы но пример не хотите
show how it works effectively
показать как это работает эффективно
but he is an example  collective farm shows
но он грудинин пример колхоза показывает
And that this is a capitalist enterprise, you
И что это капиталистическое предприятие
understand. You can’t create
выходит понимаете Нельзя Нельзя создать
some kind of Socialism in atl within the framework. If
какой-то Социализм в атле в рамках Если
you If you are capitalist, if the
вы Если вы капиталистическая если
owner receives the profit Yes, if you
прибыль получает собственник Да если вы
all the workers of the enterprise divide the profit
все рабочие предприятия делите прибыль
among themselves, this is already pure Socialism
между собой это уже чистый Социализм
on the right,
справа
such enterprises do not exist now, but  they
такие предприятия не сейчас есть но они
remain bourgeois
остаются буржуазными
But because they are Directly as they
Но потому что они Непосредственно как
are the subject of the market they are
они являются субъектом рынка они так или
anyway How an isolated economy cannot
иначе Как изолированное хозяйство не
exist they cannot
существовать не могут
sell what difference does it make you sell to some
продавать какая разница вы продаете
outside No you say
внешним каким-то Нет вы говорите
absolutely absolutely different things
совершенно совершенно несу разные вещи
capitalist is you 10 ideological
капиталист есть вас 10 идейных
communists you have made a farm  and he made a
коммунистов вы сделали ферму и он сделал
farm than your milk than yours
ферму чем ваше молоко чем ваша
is different from his
отличается от его
why he can you can't
почему он может вы не можете
because we are like well no not Those conditions You
потому что мы как ну нет не Те условия
understand that it makes no sense
Понимаете в этом нет смысла
it can be done but why why
это можно как бы сделать но для чего для
won't you set an example to anyone with this
чего этим пример ты никому не подашь
Why if  Look, for example, I’ll say
Почему если Смотри Вот например я скажу
this I’m a programmer Yes, when people see
так я программист Да когда люди видят
that a programmer earns A bunch of money,
что программист зарабатывает Кучу бабок
they want to sleep programmers, this is an
они хотят спать программистов это
awesome example If you show your
офигенный пример Если вы покажет ваш
collective farm is flourishing, you get this
колхоз процветает вы получаете это
reformism, this is reformism Pure water But
реформизм это реформизм Чистой воды Но
he lived, for example, you will show these villagers
он же жил покажешь например этим селянам
Yes, what are we looking at  we get all
Да что смотрите мы получаем мы всё
the milk Yes, we give it away, uh, we sell and share it, we are
молоко Да отдаём вот э-э продаём и делим
richer than you, this farmer, they
мы богаче чем вы вот этого фермера они
are like that, I don’t even want it, it
такие ни фига себе я тоже хочу так это
will be a cool example
будет классный пример
No, most likely such an isolated
Нет скорее всего такой изолированное
farm will not work more than a large
хозяйство оно больше чем крупная
capitalist enterprise
капиталистическое предприятие не
it will be the other way
заработает И это наоборот будет наоборот
around Counter example it decomposes Explain
Контр пример это разлагается Объясните
why your 10 ideological communists
почему ваших 10 идейных коммунистов
will crush
будут давить
10 united communists will not build
10 единых коммунистов не построят
Communism communism in general concepts
Коммунизм коммунизм вообще понятия
let's do this before
давайте так прежде чем
Why is this farm needed if it's nobody's
А зачем эта ферма нужна если это никому
business why do it Always
не зачем этим заниматься Вот всегда
when you want to do something ask
когда что-то хотите сделать задавайте
yourself a question  And why do
себе вопрос А для чего
the communists want to build some kind of
коммунисты хотят построить какой-то
abstract communism in a vacuum, but they don’t
абстрактный коммунизм вакууме но не
want to work
хотят работать
it will be a community of cooperators it
это будет сообщество кооператоров это
will not even be a collective farm it will be a
будет даже не колхоз это будет
bourgeois cooperative which is
буржуазный кооператив который
why because it is directly
зачем потому что он непосредственно
integrated into a large socialist
интегрирован в крупную социалистическую
system Socialism separately
систему Социализм отдельно
What is the difference between the same milk
Чем отличается одно и то самое молоко
they sell  at the same price,
продают по одной цене
and the fact that the collective farm is already directly
да тем что колхоз он уже непосредственно
located inside the Socialist
находится внутри Социалистической
system and people from this do not understand
системы и люди из этого не понимаете
people from this collective farm have the opportunity
люди из этого колхоза имеют возможность
there shock As they say, they gave him a job
там ударно Как говорится поработал ему
There, he entered a university of
дали Там направление Он поступил в ВУЗ
some kind or something else And these  there wo
какой-то там или еще что-то А эти всех
n’t be all the benefits,
благ не будет не будет
I understand that in a
я понял то есть
socialist society a person can
социалистическом обществе человек может
work hard on a collective farm and they will give him a
ударно поработать в колхозе и ему дадут
referral to a university, they will get a salary there, but
направление ВУЗ они там зарплату Но это
for example, I don’t And we will give a salary Well,
я к примеру нет И мы зарплату дадут Ну
look, I understand that the logic of a person
смотри я так понимаю что логика человек
works
работает
isolated cooperative isolated
изолированный кооператив изолированный
cooperative to anyone
кооператив никому
Damn,
блин
put plus 100 Victory of this
поставьте плюс 100 Победа этого
I love it so much in short,
Я так люблю короче
all these communists Yes, they want to
все эти коммунисты Да они короче хотят
build collective farms for you to disperse the
построить вам колхозы разогнать вас
collective farm for you something they don’t want as
колхоза что-то сами не хотят
collective farmers
колхозниками
if your
если ваш
activity is effective yes it
деятельность будет эффективна да это
will be the best example here really
будет самым лучшим примером вот реально
Look programming being a
Посмотрите программировать быть
programmer in Ukraine is profitable  Yes, all the
программистом в Украине выгодно Да все
crowds of people who want to become a
толпы людей которые хотят стать
programmer in China, these courses are not yet in
программистом Китае эти курсы еще нет в
every garage, some programmers in
каждом гараже какие-то программисты на
the attic Yes, if they do it in Ukraine or there
чердаке Да вот если в Украине да или там
in Russia and I will show that
в России они сделают и покажу то что вот
it is profitable to unite in collective farms Yes,
объединяться в колхозы это выгодно Да
because then it is necessary and  you
потому что тогда надо и увеличивается
can work hard and so on
ударно можно поработать и так дальше да
and everyone will run to the collective farm because it
и все побегут в колхоза потому что это
will be effective you can earn
будет эффективно ты сможешь заработать
more money, and people, on the contrary, run away From the
больше бабок а люди наоборот бегут Из
collective farm Why Because
колхоза Почему Потому что
you work hard there you will get a badge
ты там ударно работаешь получишь значок
right at a time autumn and the experience
прям за раз осень а опыт
[music]
[музыка]
through the car Georgiev in the
YouTube загоняя нас через кар Георгиев в
shadow ban and the rich look is not
теневый бан и дужебогатого вида не
shown to people in private,
показывается людям в частном на
information about streams is shown
показывается информация про стримы тому
in order to be a little operational beast
для того чтобы мало оперативный зверезок
like how do you YouTube Glory to Ukraine
Итого типа как вам YouTube Слава Украине
subscribe
подпишись